หากจะก้าวข้ามรอยแยกกาลเวลา 50 ปี
ข้าจำต้องสลายตบะทั้งหมด
คืนสู่ร่างปีศาจจึงจะเปิดมันได้
อีกทั้งเพื่อคงรอยแยกกาลเวลาไว้
ร่างกายของผู้ใช้เวทจะเสียหายหนักขึ้นเรื่อยๆ
ลู่อู๋อีอาศัยพลังของจี้ชาน
ย้อนเวลากลับไปซ้ำแล้วซ้ำเล่า
แม้ในกายนาง
จะมีพลังอันไม่สิ้นสุดของศิลาโอวาทอยู่
แต่ก็ยังบาดเจ็บไปทั่วกาย
ดังนั้นครั้งนี้
มีเพียงลี่เจี๋ยเท่านั้น
เจ้าต้องเป็นผู้ทานรับมัน
หัวฉี
เจ้าต้องใช้เวทแห่งการรักษาและชำระล้าง
รักษาอาการบาดเจ็บของลี่เจี๋ยอย่างต่อเนื่อง
มิเช่นนั้นเขาจะทานทนความเจ็บปวด
จากการฉีกกระชากของรอยแยกกาลเวลาไม่ไหว
โม่อวิ๋นทั่น
ค่ายกลม่านอาคมของเจ้า
ต้านทานการโจมตีของวิชาเวทได้
จงปกป้องพวกเขาให้ดี
สือกวง ฝากเจ้าจัดการกับจิ่วอิงด้วย
เจ้าเป็นมังกรตนสุดท้ายแห่งโลกนี้
หวังว่าเจ้าจะรักษาใต้หล้านี้ไว้ได้
เช่นนั้นก็มอบพันธกิจย้อนกาลครั้งนี้ให้ข้าเถิด
ลู่อู๋อีคือผู้ถูกลิขิตของข้า
หากนางถูกลิขิตให้ไม่มีตัวตนอีกต่อไป
เช่นนั้นจุดจบของนาง
ก็ต้องให้ข้าเป็นผู้ลงมือเอง
ทางออกอีกด้านของรอยแยกกาลเวลา
ได้แต่อาศัยพลังตัวเจ้าฉีกออก
ข้าจะใช้พลังที่เหลืออยู่ทั้งหมด
คอยดูแลทางออกฝั่งนี้ไว้ให้เจ้า
เจ้าจงรีบไปรีบกลับ
หากกลับมาไม่ทัน
เจ้าจะถูกดูดเข้าสู่รอยแยกกาลเวลา
ไปยังดินแดนที่ไม่รู้จัก
กระทั่งวิญญาณเจ้ายังแตกดับได้
มาเถิด
ความหวาดกลัวและความสิ้นหวัง
ที่ไหลมาไม่ขาดสาย
อู่สือกวง เจ้าจะชนะข้าได้อย่างไร
ดาบคู่บุตรมารดรของเจ้าถูกปลดปล่อยจนหมดสิ้น
ทรวงอกอันว่างเปล่านี้
ช่างเปราะบางราวแผ่นกระดาษ
หัวฉี อย่าว่อกแว่ก
ปกป้องลี่เจี๋ยไว้
แผ่นดินไหว
หยุดแล้ว
อู้ว่างเหยียน
ยังคงโง่เหมือนเดิม
เจ้าว่าอะไรนะ
เจ้าคิดว่าเหตุใดเสาทั้งสี่จึงหยุดลง
นั่นก็เพราะพวกนางสังเวยตนเองไปแล้ว
จินเจิง
ด้วยดวงวิญญาณของข้า
ซื่อหลินจักไม่ดับสูญ
โม่อวิ๋นทั่น อย่านะ
ศิษย์น้องเล็กน่ารำคาญอย่างเจ้านี่นะ
รีบได้เป็นนักเวทบุปผาคู่เร็วๆ ทีเถิด
ศิษย์น้องเล็กได้เป็นบุปผาคู่แล้วนะ
ทะนุถนอมข้าไว้บ้างเถิด
ก็มีเพียงข้านี่แหละที่เรียกท่านว่าศิษย์พี่
ทางออกอีกด้านของรอยแยกกาลเวลา
ได้แต่อาศัยพลังตัวเจ้าฉีกออก
ถึงแม้ในกายเจ้าจะมีพลังแห่งเทพมังกรชือเหวิ่น
แต่ก็ยังไม่เพียงพอให้ไปถึงระดับหกบุปผา
จงทำให้สุดกำลังเถิด
ลมพิโรธฝังผืนทราย
อสนีม่วงบูรพา
เปลวเพลิงเผาฟ้า
สุรเสียงจิ้งจอกชิงชิว
ตะวันจันทราย้อนคืน
อัญเชิญพลังวิญญาณฟ้าดิน
ท่านจี้หลิง
เส้นทางที่เหลือ
ท่านต้องเดินต่อเพียงลำพังแล้ว
จงเข้ามา
บังอาจบุกรุกจันทร์ไร้ลักษณ์
เจ้าเป็นผู้ใดกัน
เป็นคนที่จะมาเอาชีวิตเจ้า
จี้หลิง
จี้หลิงล่ะ
ลู่อู๋อี
ใช้กระบี่หวนพราก
ใช้พลังแห่งเทพมังกร
ทำลายเศษเสี้ยวชิ้นสุดท้ายของศิลาโอวาทเสีย
มีเพียงวิธีนี้เท่านั้น
จึงจะสังหารจิ่วอิงได้อย่างสิ้นซาก
แต่วิญญาณเจ้าจะแตกดับไปด้วย
เดิมทีข้าก็ไม่ควรมีตัวตนอยู่แล้ว
อู่สือกวง
อย่าลืมบอกพี่หญิงด้วย
ว่าข้าคิดถึงนางมาก
ไม่ ไม่
พวกเจ้าจงตายไปพร้อมกับข้า
จี้หลิง
ข้ามาหาท่านแล้ว
อย่าร้องไห้
อาจี้
ข้าจะไปรอเจ้าที่นั่นก่อน
ข้าจะถือดอกไม้ช่อใหญ่มารับเจ้า
ช่อใหญ่ ใหญ่มากๆ
เช่นนี้แล้ว
เจ้าก็จะไม่ต้องหวาดกลัว
อย่าลืมเอาดอกไม้มารับข้าด้วย
เอาช่อใหญ่ ใหญ่มากๆ เลยนะ
ท่านเป็นใคร
ที่นี่คือที่ใด
ท่านเองก็จะ…
ก็จะฆ่าข้าด้วยหรือ
ข้ามาหาเจ้า
ข้าจะพาเจ้ากลับบ้าน
ข้ากลัว
กลัวข้าหรือ
กลัวรอบด้านนี้
มันทั้งมืด
ทั้งหนาวเย็น
แต่ไม่รู้เพราะเหตุใด
พอมองท่านแล้ว
กลับรู้สึกอุ่นใจนัก
เช่นนั้นก็มองแต่ข้า
แบบนี้
เจ้าก็ไม่ต้องกลัวอีก
ดูเหมือนข้าจะไม่กลัวแล้วจริงๆ ด้วย
ท่านชื่ออะไรหรือ
ข้าชื่อ
จี้หลิง
“จี้” จากคำว่าชีวิตคนเราแสนสั้น
“หลิง” จากคำว่าใจสื่อถึงกัน
จี้หลิง
ข้าจดจำไว้แล้ว
หลับเถิด
ลี่เจี๋ย
ท่านเทพมังกร
พวกเราทำสำเร็จแล้ว
- ท่านเทพมังกร
- พวกเราทำสำเร็จแล้ว
ขอบใจเจ้านะ
ขอบใจพวกเจ้าทุกคน
ขอบใจ
อย่าเศร้าไปเลย
บางทีพวกเขาอาจเพียงไปยังอีกโลกหนึ่ง
และบางที
จี้หลิงอาจยินดีอยู่ในรอยแยกกาลเวลาเอง
เขาคงไม่อยากกลับมาเผชิญกับ
โลกที่ไม่เคยมีลู่อู๋อีอยู่เลย
อู้ว่างเหยียน
โย่วฉื่อ
ข้าพูดเสมอว่าเจ้าเป็นคนขี้ขลาด
พอเจออันตรายก็หนีทุกที
แล้วเหตุใดเจ้าจึงไม่หนี
อู่สือกวง
ชาตินี้
ความรักมั่นของเจ้าที่มอบให้
ข้าคงได้แต่ขอโทษ
หากชาติหน้ามีจริง
ข้าจะต้องไปหาเจ้าแน่นอน
ช่วยข้าพาน้องหญิงกลับมาด้วย
กลัวหรือไม่
ไม่กลัว
อรุณสวัสดิ์ ท่านเทพมังกร
ท่านเทพมังกร
อู่สือกวง
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
เป็นอะไรไป
เหตุใดบนใบหน้าจึงมีบาดแผลมากมายเช่นนี้
ไปมีเรื่องชกต่อยมาอีกแล้วหรือ
ช่วงนี้ข้ายุ่งมาก
งานของผู้บัญชาการนักเวทสำนักซื่อหลิน
ยากกว่าที่ข้าคิดไว้เสียอีก
แต่ท่านพ่อเคยสอนไว้ว่า
ทุกเรื่องล้วนต้องทำสุดความสามารถ
เจ้าเองก็ต้องพยายามด้วยนะ
ตั้งแต่เล็กจนโต เจ้าก็ชอบร้องไห้เช่นนี้เสมอ
เป็นถึงท่านเทพมังกรแล้ว
จะเป็นคนขี้ขลาดอย่างแต่ก่อนไม่ได้อีกแล้วนะ
เป็นอะไรไป ฝันร้ายหรือ
เปล่า
เป็นฝันดี
แต่พอตื่นขึ้นมาก็เหลือเพียงความว่างเปล่า
จึงรู้สึกหน่วงใจอยู่บ้าง
ข้ามาเพื่อบอกเจ้า
ว่าศิลาโอวาท
ได้ประทานเทพพยากรณ์บทใหม่อีกแล้ว
มังกรเก่าดับสูญ
มังกรองค์ใหม่ถือกำเนิด
สายน้ำไหลย้อนกลับ
ตะวันจันทราบทใหม่
- ท่านชือเหวิ่น
- ขอท่านโปรดคุ้มครองด้วยเถิด
ท่านเทพมังกร
(หมื่นเกล็ดฟื้นใหม่)
(ซื่อหลินธำรงธรรม)
บัดนี้เจ้าเป็นถึงท่านเทพมังกรแล้ว
ข้าเองก็ต้องพยายามให้มากยิ่งขึ้น
เช่นนั้นจึงจะได้เป็นวีรบุรุษ
ผู้สร้างชื่อเสียงให้วงศ์ตระกูลในเร็ววัน
เจ้ากลายเป็นวีรบุรุษยิ่งใหญ่แล้ว
เอาอีกแล้วนะ
ท่านพ่อเคยกล่าวไว้
“ต้องยืนหยัดอย่างมั่นคง
ฝันกลางวันให้น้อยหน่อย”
แม่นางมู่หลง
เจ้า… เจ้าก็มาจุดธูปด้วยหรือ
ข้ารวมเรื่องเล่าที่เขียนเสร็จแล้ว
ท่านอยากอ่านหรือไม่
แน่… แน่นอน
ข้าจะเป็นคนแรกของเจ้า…
นักอ่านคนแรกของเจ้า
(เรื่องเล่าพิสดารของมู่ มู่หลง)
พี่ชาย ท่านมีเหรียญทองแดงหรือไม่
ให้เหรียญทองแดงข้าสักเหรียญได้หรือไม่
ข้าจะโยนลงสระบุญเพื่ออธิษฐาน
วันนี้ท่านเทพมังกรก็จะคุ้มครองพวกเราเช่นกัน
ดูสิ เป็นนักเวทบุปผาคู่
ข้าเห็นนักเวทบุปผาคู่ด้วย
ท่านเทพมังกรสำแดงอิทธิฤทธิ์จริงๆ
คนตรงกลางยังมีเพิ่มอีกหนึ่งดอกด้วย
เป็นไตรบุปผา
เป็นไตรบุปผาแน่ะ
รีบมาดูเร็ว
ท่านเทพมังกรสำแดงอิทธิฤทธิ์แล้ว
จี้หลิง
ท่านเห็นหรือไม่
นี่ก็คือโลกมนุษย์อันงดงาม
ที่ท่านสละชีวิตเพื่อปกป้องไว้
ข้าจะปกป้องมันต่อไป
ตราบใดที่โลกนี้ยังมีมังกรอยู่
แสงแห่งศรัทธาก็จะไม่ดับสูญ
อู้ว่างเหยียน
เจ้าคือ…
เหตุใดเจ้าจึงมีเส้นผมของข้า
เรื่องนี้…
เป็นเรื่องเล่าที่ยาวมากๆ
เมื่อก่อน
ข้าเคยคิดว่าพันธกิจคือทุกสิ่งทุกอย่าง
แต่กลับไม่เคยคิดเลยว่า
วันหนึ่งพันธกิจก็ย่อมสิ้นสุดลงได้
บางทีข้าควรปล่อยวางพันธกิจ
แล้วออกไปดูแผ่นดินที่กว้างใหญ่ไพศาลยิ่งกว่า
บางทีเช่นนั้นข้าจึงจะรู้ได้ว่าตนเองคือผู้ใดกันแน่
รวมถึงความหมายของการมีอยู่ของข้า
และนี่บางทีอาจเป็นคำตอบ
ที่เราทุกคน
ต่างตามหากันมาทั้งชีวิต
มาหาข้าหรือ
อีกทั้งในใจข้าก็เหมือนจะมีอีกหนึ่งเสียง
บอกให้ไปตามหาคนผู้หนึ่ง
แต่ข้าไม่รู้ว่าเขาอยู่แห่งหนใด
กระทั่งไม่รู้แม้แต่นามของเขา
(จันทร์ส่องแดนรกร้าง เกล็ดหล่อเลี้ยงสรรพสิ่ง)
(งดงามดุจความฝัน เส้นทางบันทึกการพบพาน)
ปีศาจมาแล้วๆ
- ปีศาจมาจับพวกเจ้าแล้ว
- ช้าหน่อยๆ
มาๆๆ
โลกใบนี้น่ะ ไม่มีปีศาจหรอก
นั่นล้วนเป็นเรื่องเล่า
ที่พวกผู้ใหญ่แต่งขึ้นเพื่อเอาไว้หลอกเด็กๆ
เช่นนั้นก็น่าเบื่อแย่สิ
หากโลกนี้มีปีศาจจริงๆ
ก็คงจะสนุกมากเลย
เอ้านี่
ปีศาจมาแล้วๆ
ปีศาจมาจับพวกเจ้าแล้ว
ปีศาจมาแล้ว
มาจับพวกเจ้าแล้ว
(บุปผาพฤกษานานา)
แม่นางชอบดอกไม้หรือไม่
ชอบสิ
เช่นนั้นรับไปสักหน่อยหรือไม่
ล้วนเป็นดอกไม้สดทั้งนั้น ข้าเพิ่งเด็ดมา
ข้า…
ไม่มีเงิน
ข้าเองก็เป็นเพียงลูกจ้าง
หากข้าเป็นเถ้าแก่ละก็
คงมอบให้เจ้าได้บ้างแล้ว
เช่นนั้นจะทำอย่างไรดี
ไม่ต้องๆๆ
จะทำเช่นนั้นได้อย่างไร ขอบคุณนะ
แม่นาง
ให้เจ้า
เจ้า… เจ้าไม่เอาหรือ
นี่คือผลฟู่เผินจื่อ
ที่ข้าเด็ดมาจากริมทะเลสาบข้างเรือน
ท่าน… ท่านชอบกินหรือไม่
หวานมากเลย